پس زندگی را زندگی خواهد کنیم
خوب این هم از نگاه تنزالود بازیگران ما
و حوش مصنوعی در واقع به یه مقولهی که تو زندگی های امروز ما اتفاقا داره پیش میاد
یعنی نگاه تنز به یه مسئلهی مثل خرید
خریدی که خانوم ها سفارش میدن و آقایون معمولا سعی میکنن تا اونجایی که میشه انجامش بدن
وقتایی همالا اگر نه اینا
و البته ربطش به برقی که این روزا
میره
امیدواریم که دیگه نره
راست یک خبری خوندم
حالا الان میخوام با حاجه های محمدیان شاهرودی صحبت بکنم
اگه شد امروز نشد فردایی خبر خیلی جذاب و جالب و خوبی بودش
که خیلی تأثیر داره توی مسئله انرژی کشورمون مربوط میشد به یکی از نیروگاه ها
یه چیزی بود
از جلو چشم رد شده بود امروز تو خبرها نگاه میکردم
حالا با حاجه های بیانیم پشت خط صحبت بکنیم
اگه شد ترخلال صحبت های حاجه های دوستان ما جستجو کنن خبرها رو بیاریمش بکنیم
حاجه های محمدیان شاهرودی سلامون علیکم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام ازدو کنم خدمت شما غرض ملایی عزیز
ارادت داریم احیام بکام باشه
خورمون شما خیلی ممنون
خیلی خیلی باشین تبریک ازدو کنم
سلامت باشین
ازدو اشانالله که سفر امیران و امونین همه ایم آقابت خیلی باشین
امین آقا این طرف ها چجم
خیلی باشین ممنون شما برم
خوبین
ارادت داریم الحمدلله خیلی خوبین
خدا را سلامت باشین
ممنونم
آقا شادی و غم به لحاظ این که جزی از اجزای برحال وجود آدمیه
یعنی نمیشه این دوتا خسلت رو گرفت
بله بله
بل میشه از پنجرهای متنقل
اوه بله بشه نگاه کرد
از جمله از پنجرهای دین
بله
میشه برامون بفرمایید که شادی در دین
اصلا یعنی چی
یه نکته ای رو من
آورده قبل از اینکه وارد این بحث بشم
جا
ببینید توی دنیا
ای که قم و مشکلات فرمودید
وجود داره
یعنی
صبح که بعضی مقابل هم میشه
اون دنبال باورتون ببینید
از این صبح که من باقی شده بودم
نور محروف یه سحنهی دیدم
خب خیلی ناراض کننده
و چالش برنگیز بود
اما تو این همه
قمها و مشکلات
واقعا غیر ممکن نیست که انسان
شاد بشه
اما یه کلید عکسی داره
و اون این که انسان
ذهنیت و نگرهت خودشو تغییر بده
یعنی
صد درصد انسان باید دنبال
چیزهایی باشه که
این انرژی مطلعت رو به زندگیش بده
وگرنه واقعا با این قمها
انسانها زمین گیر میشن
یه نکته رو من عرض کنم
این که قمها انسان انکار نکنه
یعنی انساس منفی رو
انکار نباید بکنه
ولی سرکوبش نباید
یعنی اسیرش نباید بشه
چون بخش انسانه دیگه
یعنی بعضی موقع انسان اجازه داره
ناراحت باشه اما قلقه درش نباید بشه
نکته توبه
این که من میخوام خیلی
روش عرض کنم
اومده زنان
انسان واقعا با آدم های مصبتندیش
وقتش رو بگذرونه
یعنی یکی از این
چیلیده ها من
واقعا میخوام از مردم
آدم های سمی
که فقط گور میزنن
انرژیای آدم ها میگیرن
از این ها فاصله بگیریم
نکته بعدی که میخوام عرض کنم
این چندتا رو بگم
یه کچی که هم اون نگاه دین رو عرض بکنم
حتی اون نگاهش رو باید بیشتر بگم
اینه که آرزا
ما کارهای کچیکی
که خوشحاله بود میکنم
دمدستی هستن رو برای خودمون تعییم بکنیم
یه هدفی بذاریم
یعنی وقتی احساس میکنید دنیا تاریک شده
و از این موقع های هدفهای کچیک
انسانها رو آماده میکنه
و احساس خوبی بهشون میده
این نکته رو فراموش نکنید
یعنی وقتی موقع خدا میدونه دیدم
ترف حالش خوب نیست
بلند میشه میری قدم میزنه
دور موقع نمرو بیرون و خونه شون برمیگرد
وقتی موقع قفصه خونه شون
اصلا یه فصله کتابی رو میخونه
یعنی ترف ایچ کار کچیکی
که ما فکر نمی کنیم
همیشه نباید کار بزرگ بشه
و نکته این راکارشو بگم
اینه که انسان واقعا تو این دور زمانه
باید کمک بگیره
یعنی اگر احساس میکنه
کمی تو رو فلشت داره میکنه
یه مشاوره
یه روانشناسی که واقعا به دردت میخونه
ترس و خجالت هم نداره
دیگه انسان نیاز به این داره
شادی همیشه
یه احساس ثابتی نیست
اینه خدمت رو عرض بکنم
گاهی یه انتخابه
یعنی حتی تو تاریک تنیر روزها
انسان میتونه یه چراف
کچیکی رو روشن بکنه
اما نگاهتیم بدونیم
از رو کنه دوست در نقطه فقط
خداحافظی میپرد
این که بدونیم
قم و سختی موقعتیه
فَاِنَّمَا الْعُسْرِ يُسْرَ
اِنَّمَا الْعُسْرِ يُسْرَ
همیشه انسان
امید به فلش داره
یعنی بدونه این قمی که
تو دلش هست موقعتیه
این قم زائل شدنیه
دکته بعدی که میخوام
ارزو کنم خدمتون آقا رزه
توقل داشته باشه امید داشته باشه
تو این حالت سبور باشه و شاکر باشه
درسته
یعنی اینها چیزهایی که در قرآن هست
عل ذکر و دعا بودن خیلی مهم
آرامش بیده
نقطه بعدی آقا رزا میفرماید
شکرتم لعزی در نکام
سوره ابراهیم آیه هفت
شادی واقعی در تشکر
از نعمتهای خداست
ما بعضی موقع چیزهایی که
تو دسته اونها رو نمیبینیم
دیبوز من با این نفرداش
همینطور گر میزد
گر میزد
اونده هم فلانی
انا شما دو تا بچه دارید
اونده هم حاضر بودی
این بچه شما مثل فلانی
یه اشکالی داشت
همش درگیه بودی ولی اینو داشتی
اونه ها جوه این چیه عرفیه
گرم خب شکر بکن
لعزی در نکام
اگر شکر بکنی
قطعا
نعمت بیشتری
نقطه بعدی اینه که
کمک بکنیم به دیگران
یعنی خیلی چیزا
شادی عمیقی میاره
یکیش اینه
بعضی موقع بلند شو
یه خدمتی بکن
ایام قدیر نزدیکه
برای یه مومن دیگه
یه کار دیگه اینجام بده
اگر حالت خوب نشد
ما بعضی موقع بلند نمیشیم
یه کار دیگه اینجام بده
برای دیگران
یکی بعدی
همین تحرکات اشتماعی
یعنی تحرکات جسمی
ورزش
اصلا میگه
آقا جون سوارکاری کن
تیراندازی کن
شنا انجام بده
چرا
جون پیغمبر
بعضی موقع پیغمبر خدا
در حالاتشون میدیدم
که با پچه ها بازی میکردن
و میخندن
بسیارانی
این خیلی مهم
متشکرم آجا
خیلی ممنون
خیلی ممنون آجا
آقای محمد یان شاهودی عزیز
خیلی ممنون
زنده باشید
دوستای عزیز شنونده
یه غزلی داره
سعدی علیه الرحمه
میخوام خواهش کنم
ازتون که این غزل رو
امروز وقت کردین
بخونین
معروفه
معروف
و خیلی ها احتمالا
به اکی دو بیتشو حفظین
بخونم و
با همین پایان ببریم
برنامه امروز
و سریع میخونمش
به جهان خورم از آنم
که جهان خورم از اوست
آشقم بر همه آلم
که همه آلم از اوست
میرسه به اینجا
غم و شادی
بر آرف
چه تفاوت دارد
ساغی آباده
بده شادی
آنکین غم از اوست
پادشاهی و گدائی
بر ما یک سانه است
که بر این در همه را
پشت عبادت
خواهیم
خم از اوست
خداحافظ
تاریکی گذشتر رو بذار کنار
چراه آینده همیشه روشنه
دلو بزن به جاده با یه یاری
افاق روشنه که تشمک میزنه
خدا با ما
یه لحظه هم نترسی آن
اینو بدون تموم میشه
روزای سخت
توی مسیر روشن
اگه خدا نخواد
برگی نمیافت زمین از رود را
قصه هیچی رو نخواد
خدای ما بالا سره
سختی نمیفتیم
اینو برگی نمیفتیم
خدا رو ببینم دنیا رو بساز
پرچم سر بودن دیروش شونه یه ماز
ای هموطن ایران فردا رو بساز
اقب نکش حالا زمان ساختنه
زقف ما رو چشم کسی ندیده که
هدف ما پیروزیه
نهاییه
تو مرد که ایرانی باخ نمیده که
این دشت لاله تشمهیه
بارونه نخند توه
اینجا که توش قد کشیدی
خونه یه فردی
ما موجودیت خودمون رو اعلام میکنیم
پروردگار به رسول شرمونه
اسلام رو به همه معرفی بکنیم
هر نقطه از جهان اسلام
در هر برسری
تا دنیا صدای اماره بکنه
در پرتوبه آفتاب ایمان
با رادیو معاره
رادیو معاره
دریچهی به جهان روشنائی و معرفت
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جامع معارف نوشن
گوش کنا یا تروایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنا یا تروایات را
در سای بارات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنا در سای بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما
همراهان عزیز همه شما بزرگوارانی
که برنامه گنج سعادت رو میدونیم
از شبکه سراسری راژیو مهارف
صدای فضیلت و فطرت
الحمدلله رب العالمین
یک بار دیگه در خدمت شما
همراهان عزیز هستیم
تا با همدیگه بنچینیم پای صحبت های
حجت الاسلام و مسلمین
استاد محمد حادی فلا
تا با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیبیت علیه امان
سلام به ما کمک بکنن
که احل نشر فضائل اخلاقی
در جامعه خودمون باشیم
چرا گفتم احل نشر فضائل اخلاقی
چون استاد فلا
آخرین موردی که در برنامه گذشته
در خصوص برکات و آثار
توازع برای ما شموردند
این بود که به فرمایش
حضرت امیر علیه السلام
توازع باعث انتشار فضیلت
در جامعه میشه
و ما اگر احل انتشار فضیلت
باشیم در جامعه
به نوعی داریم تو مسیر سلوک حرکت میکنیم
و بهترین چیزی که میتونیم
ازش استفاده بکنیم
در این مسیر و اون چیزی که برای ما
باعث نشات میشه
باعث سلامتی میشه
محابت و عظمت میاره
باعث جلب محبت میشه
جلوی زورگوی رو در جامعه
ما میگیره و باعث آبادانی
قلب ما میشه
توازع هست که باید
خیلی حواسون باشه ازش استفاده بکنیم
یک جمعه کلیدی رو
استاد فلا تو برنامه گذشته
بهش اشاره کردن اگر اجازه
بفرمایید یک بار دیگه اون جمعه رو
یاداوری بکنم و با هم دیگه
بنچین این پای صحبتهای استاد فلا
که انشالله با استانت
از آیات قرآن کریم و نوایات احلوی
تلیه اون سلام ما رو در این
مسیر کمک بکنن
اون جمعه این بود که
اگر میخواییم در صدوق و خودسازی
خودمون پیش گستفد داشیم
تلاش بکنیم در جای
خودش اهل توازع باشیم
حاضر فلا سلام و عرض میکنم